الفراولة من الفواكه التي تتميز برائحتها المثيرة، طعمها المميز الذي يجعل لها الكثير من العشاق المنتظرين نزولها في موسمها لتناولها بكثرة ، وهل تعلم عزيزي المشاهد أن تناول الفراولة باستمرار يحميك من الإصابة بالعديد من الأمراض؟ تابع معنا الفديو لمعرفة تلك الامراض
تحتوي الفراولة على مضادات الأكسدة الضرورية لصحة القلب والشرايين ، حيث تعمل مضادات الأكسدة على علاج تصلب الشرايين ، وتحمي القلب من إحتمال إصابة الشرايين بالضيق والإنسداد .
تحمي الفرولة  ايضا مرضى القلب من التعرض للجلطات القلبية الخطيرة ، حيث أن الأحماض الأمينية التي تتكون منها الفراولة تساعد على منع الدم من التخثر والتجلط ، وقد ربط بعض الاطباء بين أمراض جلطات القلب ونقص الأحماض الأمينية ، وبالتالي تعد الفراولة أفضل وقاية من الجلطات القلبية
تساهم الفراولة بشكل كبير في مكافحة السرطان، والخصائص المضادة في الفراولة تعمل على تكون (حمض يلاغيتش)، وهو الحمض الذي يمنع انتشار الخلايا السرطانية
كما يساعد الجسم في التخلص من السموم المترسبة والمتراكمة، وكذلك يخلص الشخص من بعض المواد التي تسبب بعض أنواع الأورام الخبيثة، ومنها:
سرطان الثدي والرئة والمثانة والجلد، كما أن الألياف الغذائية وفيتامين «سي» المتواجدان في الفراولة من أهم العناصر التي تحمي من خطر الإصابة بسرطان القولون والمرئ، وتعمل مضادات الأكسدة الموجودة في الفراولة على محاربة السرطان والمواد المحفزة على ظهوره.
فوائد الفراولة لضغط الدم
لا يخلو بيت من البيوت في هذه الأيام من وجود مريض يعاني ضغط الدم المرتفع، نظراً للتغذية غير السليمة والضغوط اليومية والنفسية التي يمرون بها
فإذا كنت من الذين يعانون ضغط الدم المرتفع، فلابد من اتباع نظام غذائي يحتوي على تناول الفراولة بانتظام؛ وذلك ليساعدك على تنظيم الضغط لاحتوائها على مادة البوتاسيوم ومواد غذائية لها القدرة على السيطرة على الضغط، كما تحتوي على (الانثوسيانين) التي تساعد في ارتخاء بطانة الأوعية الدموية بصورة جيدة.
فوائد الفراولة للجنس
تحتوي الفراولة على جميع الفيتامينات والعناصر التي تساهم في حماية الرجال من الإصابة بالضعف الجنسي.
تعتبر الفراولة من الفواكه الغنية بحمض الفوليك المهم لزيادة قدرة الرجال الجنسية عند الرجال.
إن حمض الفوليك الموجود في الفراولة يعتبر ضروريا لحماية المرأة الحامل من التعرض للإجهاض.
إن تناول الفراولة يساهم في منح الرجال فيتامين سي المهم في زيادة القوة البدنية وتنشيط الجسم.
تساهم الفراولة في تنشيط الدورة الدموية في الجسم والأعضاء التناسلية وهذا ما يعزز القدرة على الانتصاب.
تحتوي الفراولة على نسبة مرتفعة من الزنك الذي يعتبر أحد المكونات الأساسية للمنشطات الجنسية، كما أنه يساهم في زيادة إنتاج هرمون الذكورة التيستوستيرون.
تساهم الفراولة في زيادة إنتاج الحيوانات المنوية عند الرجال.
للفراولة دور مهم في تحسين الحالة المزاجية عند الرجال، كما أنها تحمي من الاكتئاب الذي يؤثر على الرغبة الجنسية للرجل.
للفراولة دور كبير في تهيئة جسم المرأة كي تقبل على ممارسة الجماع مع الزوج.
فوائد عصير الفراولة
قد تتشابه فوائد عصير الفراولة مع فوائد حبات الفراولة، إلا أن الألياف تستثنى من العصير خلال عملية تحضيره، ويتميز عصيرالفراولة بأنه قليل السعرات الحرارية بالتالي فهو صديق إنقاص الوزن، وتوضح النقاط الآتية بعضًا من فوائد عصير الفراولة :
تعزيز صحة الجلد :
عصير الفروالة باحتوائه على الكثير من مضادات الأكسدة والفيتامينات الرئيسية مثل فيتامين E وفيتامين C، يتميز بأنه مثالي لمعالجة التهاب وتهيج الجلد، بالإضافة لتقليل ظهور الخطوط والتجاعيد وكذلك بقع الشيخوخة، حيث إنه يمكن استهلاك العصير بشكل طبيعي أو تطبيقه موضعيًا على هذه الآثار.
تحسين قوة العظام :
فمحتوى عصير الفراولة من المنغنيز والنحاس والحديد والفوسفور والبوتاسيوم والزنك يمكّنه بالتأكيد من المساعدة في تعزيز الكمية المستهلكة من المعادن الهامة، بالإضافة لزيادة كثافة المعادن في العظام مما يقلل من خطر الإصابة بهشاشة العظام مع تقدم العمر.
السيطرة على مرض السكري :
وهذه الفائدة مرتبطة بوجود الألياف بالعصير إن تم خلطه بدلًا من عصره، فالألياف الغذائية لديها القدرة على تنظيم مستويات السكر في الدم في الجسم والتي تقضي على طفرات نسبة السكر في الدم التي يمكن أن تكون خطيرة للغاية لمرضى السكري.
فوائد الفراولة للأطفال :
تشير العديد من الدراسات إلى أن الاطفال لا يحصلون على كميات كافية من الفواكه والخضراوات والتي يحتاجها الطفل للنمو، وتعد الفراولة من الفواكه المحببة للأطفال وتحتوي على العديد من الفوائد لهم وهي كالآتي :
تحتوي الفراولة على نسبة عالية من مضادات الأكسدة مثل الأنثوسيانين، وتساعد هذه المواد على حماية الأطفال من الإصابة بالأمراض المزمنة مثل السرطان والسكري وأمراض القلب، وهذه المواد هي التي تعطي الفراولة لونها الأحمر المميز.
تعد الفراولة من أكثر أنواع الفواكه الغنية بفيتامين C، والألياف والبوتاسيوم، ويحتوي كوب واحد من الفراولة على 140 بالمئة من احتياجات الطفال اليومية من فيتامين C
والذي يساعد على إصلاح وشفاء أنسجة الجسم المختلفة، ويعمل على تقوية جهاز المناعة، ومن فوائد الفراولة للأطفال أيضًا، أنها تحتوي على نسبة عالية من الألياف، والتي تساعد في الحفاظ على صحة الجاهز الهضمي.
فوائد الفراولة للمرأة الحامل
تُنصح الحامل بزيادة الحصص اليومية من الفواكه والخضروات، وذلك لتغطية حاجاتها وحاجات الجنين من الفيتامينات والمعادن، حيث توفر الفراولة كميات جيدة من البوتاسيوم والمغنسيوم وفيتامين C الذي يساعد في عملية البناء الحيوي لجسم الجنين
ويجب الانتباه لعدم وجود أي حساسية اتجاه الفراولة، وذلك لتفادي المضاعفات التي قد تصيب الأم والجنين ويجدر الانتباه إلى غسلها جيدا ، كما تحتوي الفراولة على حمض الفوليك الذي يمنع حدوث خلل عصبي والتشوهات الخلقية، وبذلك يسهم في نمو الجنين بصحة جيدة.
فوائد الفراولة للتخسيس
ينصح خبراء التغذية بإدخال الفراولة ضمن برامج التخسيس وإنقاص الوزن، لاحتوائها على نسبة عالية من الألياف الغذائية ومضادات الأكسدة التي تزيد من معدلات التمثيل الغذائي وتعزز عملية حرق الدهون المتراكمة في الجسم لاحتوائه على هرموني الأديبونكتين واللبتين
كما أن الفراولة تحتوي على نسبة ضئيلة من السعرات الحرارية والدهون والبروتين مما لا يتسبب في زيادة الوزن وتخزين الدهون في الجسم، ويفضل تناول الفراولة بإضافة إلى حبوب الشوفان للحصول على أفضل النتائج وإنقاص الوزن بشكل أسرع، مع الحرص على أداء التمارين الرياضة الخفيفة.
فوائد الفراولة للشعر
قد تغفل الكثيرات عن تلك النقطة، ويتجهن مباشرة إلى الأدوية والمكملات ومنتجات الشعر لإصلاح تلفه وعيوبه، ولكن لا تنسي عزيزتي أن اتباع نظام غذائي يحتوي على ما يحتاجه الشعر من فيتامينات ومعادن هي المحطة الأولى والأهم، فسوء التغذية وفقر النظام الغذائي للعناصر المهمة يؤدي بدوره إلى ضعف وتكسر وجفاف الشعر، وتساقطه أيضاً.
إن الفراولة بمحتواها الرائع من فيتامين سي يمكن أن يعمل كمضاد طبيعي للأكسدة، كما تعد من أفضل الخيارات في نظام غذائي متوازن لحماية الشعر من التساقط، حيث :
يوفر فيتامين سي الموجود في الفراولة حماية للشعر وفروة الرأس من السموم والميكروبات.
يساعد فيتامين سي على إنتاج الكولاجين ، وتلك فائدة رائعة من فوائد الفراولة للشعر يجب أن تعلميها.
تساعد الفولات الموجودة في الفراولة على تعزيز صحة بصيلات الشعر وتقويتها.
حمض الألاجيك الموجود في الفراولة يساعد في ترطيب الشعر والوقاية من القشرة.
وصفة لتنعيم الشعر
المكوّنات:
- عصير فراولة .
- صفار بيضة .
طريقة الاستعمال:
- نخلط العصير مع صفار البيضة جيداً.
- نضع الخليط على الشعر لمدة ثلاثين دقيقة.
- نغسل الشعر بالماء، والشامبو جيداً.
وصفة للتخلص من قشرة الرأس
المكوّنات:
- أربع حبات من الفراولة.
- زيت شجرة الشاي.
طريقة الاستعمال :
- نهرس الفراولة جيداً.
- نضيف زيت شجرة الشاي إلى الفراولة المهروسة، ونخلطهما جيداً.
- نضع الخليط على الشعر لمدة ثلاثين دقيقة.
- نغسل الشعر بالماء والشامبو.
تتميز بفوائدها الكثيرة الفعالة لبشرة الجلد، وذلك عن طريق احتوائها على الكثير من مضادات الأكسدة وفيتامين ج، وفيتامين أ، وحمض الفوليك، التي تعزز صحة البشرة وتجعلها نشيطة وحيوية، ومن فوائدها على البشرة، ما يأتي :
منع ظهور علامات الشيخوخة :
تحتوي الفراولة على حمض الإلاجيك ومضادات الأكسدة التي تمنع أضرار البشرة الناتجة عند التعرض لأشعة الشمس، وتمنع ظهور التجاعيد والخطوط الدقيقة، وتخفض نسبة الكولاجين في البشرة الذي ينتج عنه علامات التقدم في السن.
التخلص من حب الشباب :
تمتلك الفراولة مواد غذائية حمضية، تساعد على التحكم بزيوت البشرة المفرطة، الناتجة عن ظهور حب الشباب والبثور.
تبييض بشرة الجلد :
تتكون الفراولة من فيتامين ج الذي يعمل على تبييض البشرة بفاعلية، وجعلها بشرة نضرة وسلسة، وتحتوي الفراولة أيضاً على حمض الماليك، الذي يساعد على تبييض الشفاه وجعلها بشرة رطبة وفاتحة اللون.
إزالة الرؤوس السوداء :
تحتوي الفراولة على حمض الصفصاف الذي يساعد على التخلص من الخلايا الجلدية الميتة، والبثور، والرؤوس السوداء، والبيضاء للبشرة.
القضاء على الهالات السوداء :
تعمل الفراولة كعلاج مفيد للتخلص من الانتفاخ المحيط بمنطقة العين وإزالة الهالات السوداء.
اصدقائنا ..الهدف من قناه طب تيوب هي ان يتمتع متابعينا بـ صحه جيده بعيداً عن تناول اي ادويه كميائيه ، فـ إذا كنت تعاني من  بعض الامراض وتبحث عن العلاج بالأعشاب الطبيعيه والخضروات والفاكهه ف تصفح قناتنا " طب تيوب " فـ سوف تجد ما تبحث عنه وإن كان لديك اي اسئلة صحيه اكتب لنا في التعليقات وإن شاء الله سنتناولها في فيديوهاتنا القادمه..
ولا تنسى الاشتراك في القناه وتفعيل زر الجرس ليصلك إشعار بـ فيديوهاتنا القادمه.